(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
- Selalu ada godaan untuk melanjutkan proyek
- There's always a temptation to just get on with a project
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan menyelesaikan semua detailnya nanti,
and work out all the details later,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
tapi ini sangat berbahaya.
but this is really dangerous.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Sebagian besar proyek memiliki banyak pemangku kepentingan
Most projects have multiple stakeholders
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan hampir pasti
and it's almost certain
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
bahwa mereka semua tidak menginginkan hal yang persis sama.
that they won't all want exactly the same thing.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan di akhir proyek Anda,
And at the end of your project,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
beberapa dari mereka mungkin mengeluh
some of them may well complain
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
bahwa itu bukan yang mereka inginkan.
that it's not what they wanted.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Jadi jawabannya adalah mengumpulkan mereka semua
So the answer is to get them all together
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
untuk pertemuan awal di mana Anda dapat menyetujui
for a kickoff meeting where you can agree
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
seperti apa proyek itu nantinya.
what the project is going to look like.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Sebagai manajer proyek, sikap Anda seharusnya adalah,
As the project manager, your attitude should be,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Saya akan melakukan apa pun yang Anda suka,
"I'll do whatever you like,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"tetapi kita semua harus menyetujui apa yang akan terjadi."
"but we have to all agree what that is going to be."
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan jika mereka berkata, "Mulai saja dari mana saja,
And if they say, "Just start anywhere,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan kita akan mengerjakan detailnya nanti,"
"and we'll work out the details later,"
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
jawaban yang bagus adalah, "Saya tidak dapat memulai sampai saya merencanakannya,
a good answer is, "I can't start till I've planned it,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan saya tidak dapat merencanakannya sampai saya tahu apa yang kamu inginkan."
"and I can't plan it till I know what you want."
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Pada kenyataannya, jika Anda memulai sebelum proyek ditentukan,
In reality, if you start before the project is defined,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
itu akan menghabiskan lebih banyak biaya dan memakan waktu lebih lama,
it'll end up costing you a lot more and taking a lot longer,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
karena perubahan,
because of the changes,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan oleh karena itu, pekerjaan sia-sia yang akan terjadi di sepanjang jalan.
and therefore, wasted work that will happen along the way.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Sekarang saya pikir Anda amat membutuhkan dua pertemuan awal.
Now I think you actually need two kickoff meetings.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Di mana semua orang setuju proyek apa yang akan dibuat,
One where everyone agrees what the project is going to be,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan berapa banyak waktu dan uang yang kami siapkan untuk itu.
and how much time and money we're prepared to put into it.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan kemudian ada celah saat Anda pergi
And then there's a gap while you go away
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan Anda membuat rencana, entah itu memungkinkan
and you plan, whether it's actually possible to do it.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan kemudian Anda mengadakan pertemuan awal kedua
And then you have a second kickoff meeting
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
di mana semua orang menyetujui rencana Anda.
where everyone agrees your plan.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Pertemuan kedua ini mungkin merupakan pertemuan kabar baik
This second meeting might be a good news meeting
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
di mana Anda mengumumkan bahwa Anda dapat melakukannya,
where you announce that you can do it,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
tunjukkan rencana Anda kepada mereka, dan semuanya setuju untuk berkomitmen.
show them your plan, and everyone agrees to commit to it.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Mereka berjanji akan tersedia untuk jadi bagian,
They promise to be available for their parts of it,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
untuk memberi informasi dan keputusan yang Anda butuhkan
to give you the information and decisions you need
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
saat Anda membutuhkannya,
when you need them,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan mereka berjanji bahwa mereka akan senang
and they promise that they will be happy
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
saat Anda memberikan hasil yang disepakati sesuai tanggal dan anggaran.
when you deliver the agreed outcome by the date and budget.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Namun kadang, faktannya, mungkin lebih dari separuh waktu,
But sometimes, in fact, probably more than half the time,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
rapat kedua adalah rapat berita buruk
the second meeting is a bad news meeting
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
di mana Anda kembali mungkin satu atau dua minggu kemudian,
where you come back maybe a week or two later,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan menjelaskan bahwa Anda tidak dapat menyelesaikan proyek.
and explain that you can't deliver the project
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
kecuali Anda dapat memiliki beberapa perubahan.
unless you can have some changes.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Anda mungkin berkata, "Saya telah melakukan perencanaan
You might say, "I've done some planning
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan bagan Gannt mengatakan bahwa
"and the Gannt chart says that
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"kita memerlukan satu bulan tambahan
"we'll need an extra month
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan/atau tambahan $5.000.
"and/or an extra $5,000.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Kecuali jika Anda ingin sedikit mengurangi spek
"Unless you want to reduce the spec a little bit
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan melewatkan fitur ini di sini.
"and miss out this feature here.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Bagaimana menurutmu?"
"What do you think?"
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Itu bukan keputusanmu.
It's not your decision.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Sebagai sebuah kelompok, pemangku kepentingan dapat mendiskusikan
As a group, the stakeholders can discuss
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
apa yang ingin mereka lakukan sekarang karena mereka memiliki fakta
what they want to do now that they have the facts
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
dan beberapa opsi.
and some options.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Rencana yang disepakati ini kemudian dituangkan secara tertulis,
This agreed plan is then put in writing,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
biasanya hanya melalui email setelah rapat.
usually just by an email after the meeting.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan dapatkah saya mengatakan bahwa itu adalah email terpenting
And can I just say that is the most important email
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
yang pernah Anda kirim.
you'll ever send.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Sebab, setahun kemudian, saat Anda menyampaikan proyek
Because, a year later, when you deliver the project,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
mereka akan lupa semua tentang
they will have forgotten all about
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
apa yang telah dibahas dan disepakati.
what was discussed and agreed.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Bahkan, Anda mungkin berurusan dengan orang yang berbeda.
In fact, you might even be dealing with different people.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Jadi, Anda harus bisa mengatakan,
So you need to be able to say,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Ok, lihat email ini.
"Well, look at this email.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Saya telah menyampaikan tepat seperti yang saya janjikan,
"I've delivered exactly what I promised,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"dan Anda setuju setahun yang lalu.
"and you agreed a year ago.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
"Semuanya ada di email konfirmasi."
"It's all here in the confirmation email."
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Jadi itulah dua rapat awal/kickoff.
So that's the two kickoff meetings.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Pertama untuk mengetahui apa yang mereka inginkan.
The first one to find out what they want.
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
Dan yang kedua, setelah Anda melakukan perencanaan,
And the second one, after you've done your planning,
(Rapat Awal/Kick Off Meeting)
di mana mereka semua setuju dan berkomitmen pada rencana Anda.
where they all agree and commit to your plan.